Naruto ! Où vas-tu ?
Si c'était lui qui était devenu le Cinquième Hokage,
il ne vous aurait jamais laissée prendre de tels risques !
Jamais.
- Naruto ! - Sakura...
Laisse-le tranquille un instant.
Vous croyez ?
J'ai bien vu à quel point cet enfant était attaché à Jiraya.
J'aimerais tellement que ce soit lui,
"L'enfant de la prophétie".
DANS L'OMBRE DU MAÎTRE
Ça me navre... de toujours te laisser le sale boulot.
HUILE Qu'est-ce qui te prend ?
C'est toi qui aurais dû devenir Hokage, en fait.
Le Troisième avait toujours songé à toi pour lui succéder.
Mais je n'étais pas fait pour ça.
J'aime trop ma liberté.
Dis plutôt que tu t'en voulais
de ne pas avoir stoppé Orochimaru
et que tu t'es mis à parcourir le monde à sa recherche.
Tout ça n'a plus d'importance, maintenant.
Une fois cette affaire réglée, je m'attellerai à mon prochain roman.
Tsunade ?
HOKAGE Est-ce que ça va, Maître ?
Oui. Un moment d'absence.
Je vous prie de m'excuser.
Tu viens d'apprendre une bien triste nouvelle.
Il est tout à fait normal que tu sois troublée.
Malheureusement, tu ne peux pas te laisser aller à la mélancolie.
Car tu as de lourdes responsabilités.
Très juste !
Je disais donc que Jiraya nous a laissé plusieurs indices avant de s'éteindre.
Je parle de deux autres pistes tout aussi sérieuses que le message codé.
Le ventre du crapaud que vous voyez ici,
renferme un ninja d'Ame que Jiraya a capturé.
Mais il y a plus précieux encore.
Dans cet autre crapaud
se trouve le cadavre d'une des incarnations de Pain,
que Jiraya a vaincue.
Un cadavre ?
SALON DE THÉ - POISSONNIER
GÂTEAUX DE RIZ LIVRES D'OCCASION
LIBRAIRIE - OPTICIEN
TACTIQUES DE DRAGUE
Oh, regardez-moi ça.
Si ce n'est pas adorable !
Vieux vicelard ! Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Quelle vue splendide... Je me sens très inspiré
pour mon prochain roman.
MORGUE
Voici l'une des incarnations de Pain.
Ces cercles concentriques... s'agit-il des légendaires Rinnegans ?
En effet. J'espère que la dissection
nous donnera une piste pour vaincre ses autres incarnations.
Le corps d'un ninja est une mine d'informations.
On ne pouvait pas rêver mieux.
Nous allons demander à l'Unité Médicale de procéder à l'autopsie.
Shizune ?
Oui. Je m'en occupe tout de suite.
FEU
La photo est réussie.
Voilà, je vous ai transmis tout ce que je tenais de Jiraya.
Merci, c'est parfait.
Tenez-moi informé des résultats de vos recherches.
Grâce au disciple de Jiraya,
vous n'aurez aucun mal à entrer en contact avec le Mont Myôboku.
Je vous remercie infiniment.
Je vous promets que nous trouverons un moyen
de vaincre ce Pain !
Écoute-moi bien, Naruto.
Je n'ai que trois années pour faire de toi un ninja accompli.
Alors, attends-toi à un entraînement intensif !
Je l'espère bien !
Avec cette formation, je pourrai faire revenir Sasuke.
Pas question de faire du surplace.
Je vais exploser, là...
C'est quoi, cet exercice à la noix ?
Triple buse !
La méditation est une étape sérieuse de ton entraînement !
Je vous tiens !
Tu n'es pas le seul à maîtriser le Multiclonage !
Ce que tu peux être naïf...
Saleté !
J'étais à deux doigts de vous avoir.
Petit vantard.
Il te faudra encore un siècle avant de réussir à me battre !
Je n'ai pas un siècle devant moi.
La prochaine fois sera la bonne !
Il est trop classe !
Oui, mais attention, l'habit ne fait pas le ninja.
Salut, Naruto !
On ne te voit plus, tu es tout le temps parti en mission.
On ne parle que de tes exploits, au village.
Et si on faisait un brin de causette, tous les deux ?
Tenté par des nouilles chez Ichiraku ?
Une autre fois, peut-être.
Hein ? Là, tout de suite, maintenant ?
Oui, prends-la et file sans perdre de temps, veux-tu ?
C'est que tout le monde est parti...
L'Unité de Décryptage ne travaille plus à cette heure.
Alors convoque-les et dis-leur que l'ordre émane de moi.
Quoi qu'il en soit, tu es en charge du dossier.
Je sais bien qu'il s'agit d'un message codé important,
mais il y a sûrement quelqu'un d'autre qui est de garde.
Une seconde, où allez-vous ?
En plus, je venais pour autre chose.
Shikamaru !
Mais enfin...
Maître Tsunade n'a pas eu une minute de répit depuis ce matin.
SHINOBI
Et moi, j'ai flâné, peut-être ?
Shikamaru, je t'en prie.
Dis donc... Tu n'aurais pas encore embelli, toi ?
Toi, par contre, tu ne changes pas !
Si jamais tu fais quelque chose assimilable à une trahison...
Alors je te tuerai de mes propres mains...
APPRÉCIER CHAQUE RENCONTRE
Faisons un petit pari comme tu les aimes.
Mise sur ma mort, tu veux ?
Comme ça, je suis sûr de rentrer.
En échange, lorsque je rentrerai, je te demanderai...
Je blague, voyons ! Je blague !
Je te suis reconnaissant, tu sais.
Salut, moi, c'est Jiraya !
Les lettres d'amour, on verra plus tard.
Ravi de te connaître !
Crétin !
NOUILLES EAU
ÉPICERIE DE NUIT CAMPAGNE DE PROMOTION DE LA VIE
Naruto...
J'ai appris la nouvelle.
J'aurais voulu...
qu'il veille toujours sur moi.
Et qu'il me voie devenir Hokage.
Je ne lui ai montré que mon côté un peu minable.
Je m'en veux tant.
Détrompe-toi. Il ne disait que du bien de toi.
Il te considérait un peu comme son petit-fils.
Il était si fier de toi.
Il disait que tu avais hérité de sa volonté de fer.
Il était persuadé que tu ferais un très grand Hokage.
Jiraya a toujours gardé un œil sur toi.
Comme il doit le faire en ce moment, de là où il est.
Je ne pense pas qu'il aimerait te voir déprimer comme ça.
Ça non !
Sois toi-même, celui qu'il a toujours connu.
Allons, reprends-toi !
N'oublie jamais.
Tu es le disciple bien-aimé de Jiraya,
figure du Trio Légendaire !
Merci, Maître Iruka.
SHINOBI
Alors, qu'est-ce que ça donne ?
Eh bien, nous avons étudié le message avec minutie.
Mais ce n'est pas un cryptogramme propre à Konoha.
Ça ne correspond à aucun de nos algorithmes.
Et compte tenu des circonstances dans lesquelles Jiraya l'a écrit,
je doute qu'il ait eu le temps d'inventer un code compliqué.
Cette suite de nombres a vraisemblablement une clé commune.
Vous pourrez déchiffrer tout ça ?
Ahem !
Pour être tout à fait honnête, sans la clé, c'est impossible.
La clé ?
La clé de cryptage, ou si tu préfères,
le principe qui régit l'encodage de ce message.
C'est une invention de Jiraya et il faut trouver ce que c'est,
sans quoi, on ne peut pas avancer.
Et comment on la trouve, cette clé ?
Ça, je l'ignore.
Mais peut-être que les intimes de Jiraya la connaissent.
Il faudrait les interroger !
N'oubliez pas les circonstances de son décès.
Il voulait dissimuler ces informations à l'ennemi.
Il a peut-être décidé d'un code dans la précipitation, qui sait ?
Il faut se demander à qui c'était destiné.
Ces personnes pourront peut-être nous indiquer une piste.
Dans ce cas...
Très probablement le Hokage ou Kakashi, je dirais...
Je vous remercie. Si j'apprends quoi que ce soit,
je repasserai vous voir.
Dans ce cas, passe plutôt à la maison, je serai chez moi !
J'éteins tout et je rentre me coucher.
Pas toi, Shiho ?
Je crois que je vais attendre. Quelqu'un doit rester, au cas où.
9, 31, 8... 106, 7... 207, 15...
Ça ne vous évoque rien ?
Un nombre qui serait sorti
dans une conversation avec lui ?
Si, le nombre 106.
Il me semble qu'une fois...
Maître Jiraya ?
Cent six, je dirais.
De quoi parlez-vous ?
Cent six centimètres...
Non, j'ai dû me tromper.
Ça ne me dit rien, tout ça.
Et si tu t'adressais au Hokage ou à Naruto ?
Je reviens de chez Maître Tsunade.
Il ne reste plus que Naruto.
Le message codé, c'est important. Mais Naruto aussi me préoccupe.
Tu peux faire quelque chose pour lui ?
Vous m'en demandez beaucoup, là.
Mince alors. Il n'est pas là ?
Ah, Shikamaru... Je peux savoir ce qui t'amène ?
Tu ne me fais pas entrer ?
Alors, ça te parle ?
Ho ! Hé ! Naruto ! Tu me réponds ?
Naruto !
Ah, désolé !
Euh... Qu'est-ce que tu disais ?
Plus tard. Pour l'instant, tu vas venir avec moi.
- Où ça ? - Suis-moi, tu verras.
Mais enfin... Tu ne veux pas me dire ?
HÔPITAL DE KONOHA
Pourquoi m'as-tu amené ici ?
Encore un peu de patience.
Hé, la voilà !
Mais c'est Maître Kurenai ?
En personne.
On vous a hospitalisée pour une indigestion ?
Votre bedaine, c'est pire que Chôji !
C'est un bébé, pas de la graisse !
Quel idiot, je vous jure... C'est vraiment un boulet, ce garçon !
Mais alors...
Shikamaru, il ne faut pas te sentir obligé de me faire tant de visites.
Bien sûr que si, voyons.
Je l'ai promis à Asuma.
Qu'est-ce que tu as promis à Maître Asuma ?
Ce petit deviendra mon disciple.
Il m'a confié l'avenir de son enfant.
J'ai su pour Jiraya...
J'ai perdu mon Maître, moi aussi.
Alors, ne crois pas que je ne te comprenne pas.
Un conseil, arrête de ressasser tout ça !
Réveille-toi, on joue dans la cour des grands, maintenant.
Je ne suis pas sûr de te suivre ?
Mon Maître m'a légué un tas de choses.
Certaines très importantes, d'autres insignifiantes...
Et c'est pareil pour toi.
Tu as reçu beaucoup en héritage.
Tu ne crois pas que notre tour est venu ?
De quoi tu parles ?
Il faut qu'on passe du côté de ceux qui ont un héritage à léguer.
C'est galère, mais c'est la vie qui veut ça.
Un de ces jours, c'est toi qui inviteras au restaurant.
On t'appellera "professeur Naruto."
On ne peut pas rester des gamins toute notre vie.
Nos Maîtres ont placé la barre très haut.
Il faut qu'on se bouge si on veut leur arriver à la cheville.
Tu as raison. Merci beaucoup, Shikamaru.
Alors, secoue-toi, l'ami ! Tu le sais...
t'as du pain sur la planche.
Ça marche !
Sous-titres : Sébastien Bigini